本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
更多中日双语字幕 尽在 sub.kamigami.org 微博 @诸神字幕组
接起来了 干得好
上がった ナイス
假动作
フェイント
日听：小伍 King  翻译：森罗 小江  校对：Syura  时间轴：海底  压制：結城有紀
二岐
又来？
また？
这次也要拦下来 不用脸
今度は止める 顔面以外で
后排进攻
バックアタック
破发吗
ブレイクか
刚才我还以为你要打呢 吓我一跳
今 お前が打つと思ってたわ ビビった
自己人都没想到啊
味方も予想外かよ
但是他也很自然地配合上了
でも平然と打ってましたね
太狡诈了 真是可怕
質悪い 怖い
叫停一次后 条善寺的状态变好了呢
条善寺 タイムアウト明けてから調子いいですね
嗯 开始学会观察对手了
ああ しっかり相手見てプレイし出した
这下难办了
厄介だぞ
飞吧 FLY HIGH
飛べFLY HIGH
汗水与血泪交织
汗と血と涙で
展开闪耀的翅膀 将一切置于身后 FLY
光る翼でいま　全部全部置き去って飛べFLY
翱翔于高空之中 向着最遥远的未来
高くFLY　サイハテノミライヘ
满身伤痕的雏鸟凝视天空
傷だらけの若鳥が空を睨んでる
不理会低空飞行的鸟儿的嘲笑 只想眺望海的尽头
低空飛行する奴等が嗤おうと　海の果てが見たい
浑然忘我 逆着风开始助跑
心を無にして　向かい風に乗り　助走をつけて
奔跑 加速 起跳
踏切・加速・跳躍で
飞吧 FLY HIGH
飛べFLY HIGH
汗水与血泪交织
汗と血と涙で
闪耀的翅膀 带你去往任何地方
光る翼が君を何処へだって連れて行く
释放青涩的冲动与本能 露出尖锐的爪牙
青い衝動と本能と　爪牙を剥き出しにして
在梦想实现之前 艰难的旅途也不足为惧 飞吧 FLY
艱難の旅路も夢叶うまで何度だって飛べFLY
翱翔于高空之中 向着最遥远的未来
高くFLY　サイハテノミライヘ
第16话 下一场
我不是让你们放弃玩耍的态度
手堅くやりなさいって言ってるんじゃないよ
你们虽然看起来很蠢 但不是真的笨吧
あんた達 バカっぽいけど バカじゃないでしょ
「玩耍」并不等于「不思考」
遊ぶことと 考えないことはイコールじゃない
注意左边
レフト レフト
干得漂亮
ナイス
接起来了 最后一击
上がった ラスト
当你不确定他们会不会扣球的时候
打ってくんのか微妙な時は
就不要拦网 直接退下来
ブロック付かずに下がっちまえ
完全封杀
ドシャットォオ
能拦下来我就没意见的
止めるんなら 文句ないでーす
能够凭自己的意志行动
自分の意思で動くことと
并拥有将其实现的技巧 这样才能自由玩耍
それを実行できる技量があってこそ自由に遊べる
果然越往上走 这样的家伙就越多啊
やはり上に行けば行くほど そういう連中が増えてくるな
月岛 发个好球
月島 ナイッサー
来了来了
来た来たぁ
10号
１０番
喂 听我说几句
おい ちょい聞いて
条善寺还不能拦住日向的快攻
条善寺はまだ日向の速攻を止められてねぇからな
趁此机会一口气拿下比赛吧
ここで一気に獲れよォ
接得好
ナイスレシーブ
10号跳起来了 快攻要来了
１０番飛び出した 速攻来る
…奇怪
って あれ
条善寺没有人防守10号
条善寺のブロック １０番をノーマーク
既然拦不住你
止めらんねぇブロックなら
不如把注意力放在接球上
レシーブに回った方がマシだわ
真有一手
やりおった
没人防守10号的情况下居然反击得分了
１０番ノーマークから カウンター決めよった
他们找到方法了
跨いだ
「玩耍」并不等于「不思考」
遊ぶことと 考えないことはイコールじゃない
脑子里模拟的画面化为现实
頭ん中のシミュレーションと現実が一緒になるって
这感觉太爽了
最高っ
只差2分了啊
２点差か
之前青叶城西也这么干过吧
前に青葉城西にもこういう対応されたんだよな
日向扣球的力道还不够呢
日向のスパイクはまだ軽いからな
虽然不喜欢被人拦网
ブロックされんの嫌だけど
但为什么被拦网无视反而更让我生气啊
ブロックに無視されっともっと腹立つの なんでだ
影山
再给我传一次
次もっかい 俺にくれ
再发个好球
もう一本ナイッサー
交给我
オーライ
看到了
見える
真的假的
マジかよ
扣得漂亮
ナイスキー
这说明他已经和青城战的时候不一样了啊
青城戦の時とは違うってわけだな
日向 再来一球
日向 もう一発行け
最近距离接球
至近距離でレシーブ
只要接到了球…
触れば…
这一分就归我们了
こっちのモンだ
好
よっしゃぁ
在球被打到接不到的区域之前 抢先触球吗
取れないスペースに打ち込まれる前に先に触っちまえってことか
下一球一定要赢
次は勝ーつ
日向
今天还没用吧
今日はまだ使ってないんじゃないか
你的新・必杀技
お前の新・必殺技
接得好
ナイスレシーブ
上吧 日向
行け 日向
放马过来
来いやァアア
到赛点了
マッチポイント
大家听着
さあ お前ら
认真玩一把吧
本気で遊ぼうぜ
交给我
オーライ
又是…
また…
同时多发位置差攻击
シンクロ攻撃
这群家伙完全没有想过输了会怎样
失敗した時のことなんて こいつらは一ミリも考えてない
他们一心想着的 只是扣球成功后的快感
考えてるのは 成功した時の快感だけ
小心点 和刚才不一样了
気を付けろ 先とは違うぞ
太棒了
よっしゃ～
赢了
やった
晋级八强
これでベスト８進出
这最后一球很有他们的风格
らしいラストだ
这就结束了吗 可恶
終りかよ クソ
好不容易来感觉了
せっかくテンション上がってんのに
一脸还不够尽兴的表情啊
まだまだやる気満々って顔だ
好可怕
怖ぇわ
谢谢你
ありがとうな
还是你更了解他们啊
あいつらのことをわかってるのは やっぱり俺よりお前だな
托你的福他们才没有大乱阵脚
おかげで総崩れせずに済んだ
不愧是三年级
さすが３年だ
您过誉了
いいえ
非常感谢
ありがとうございました
果然不是我的错觉
やっぱり気のせいじゃない
那两个人的快攻正在不断进化
あいつらの速攻 進化してる
那我先走了 快点跟上来啊
じゃあ先行ってる 早く来いよ
总而言之就是一句话
とりあえずアレな
斗志高涨不是坏事 但切记不要失控
お前らテンション上げんのはいいけど 暴走しないことな
以后可没有人能像她这样教训你们了
次からはケツ叩いてくれる奴はいないんだからな
好了 准备回去吧
よし 撤収だ
别忘了伸展训练
ストレッチサボんなよ
那个…
ええっと…
你们几个 不许欺负流奈啊
あんた達 るなちゃん困らせないでね
人家才一年级 你们一干坏事我就会知道的
まだ１年生なんだから 悪さしたら見てるからね
还有 你们这种认真玩耍的风格
あと あんた達の常に本気で遊ぶってスタイル
我还蛮喜欢的
けっこう好きよ
走吧 下一支队伍就要来了
行こう 次のチームが来てる
谢…谢谢学姐
あ ありがとうございました
你们赢了呢
やりましたね
耶～
ウェーイ
你们俩别同时跳起来跟人击掌
二人同時にジャンピングハイタッチはムリでしょ
哦…是
お おう
耶～
ウェーイ
明天 我会拦住你的
明日 お前を止める
我一定会避过拦网的
絶対躱します
吵死了
うるせぇ
他是为了说这句话特地在这里等日向的吗
日向に今の言うために待ってたのかな
场地B的比赛结束了
Ｂコートの試合終わった
那赢的那队就是我们下一场的对手了
だとしたら 勝った方が次の相手だ
勇往直前 阿猛最强
いいぞ いいぞ 猛
勇往直前 阿猛最强 扣得漂亮 阿猛最强
いいぞ いいぞ 猛 ナイスキー 猛
全家人都来加油了吗
家族が応援に来てんのか
那就是乌养教练在全国联赛预赛前要我们小心的队伍啊
インハイ予選前にも鳥養さんが要注意って言ってたとこか
要和伊达工比赛…
伊達工と戦うにはまず…
就必须先赢过他们
あいつらに勝つッ
比赛第一天 辛苦你们了
一日目 お疲れ様でした
辛苦了
したっ
下一场的对手和久谷南与之前遇到的队伍不同
次の相手の和久谷南は今までの相手と違って
三年级选手和我队一样 都留了下来
うちと同じく３年が残ってる
完成度相当高
完成度の高いチームだ
防守力和韧劲都接近音驹
守備力と粘り強さは音駒に近い
就算进攻不能奏效 大家也要保持冷静
攻撃がうまく決まんなくても 短気起こすなよ
尤其是情绪兴奋&少根筋四人组
とくにハイテンション＆単細胞組
放心吧 我会支援他们的
大丈夫です フォローしますよ
拜…拜托了
よ よろしくお願いします
可恶 可信度比我还高
くそ 俺が言うより 断然「大丈夫」っぽいぜ
嗯 交给我吧
おう 任せろ
好 明天我们也要继续留在赛场上
よし 必ず明日も生き残る
乌野 加油
烏野 ファイ
加油
おーす
加油 加油
フレェー フレェー
阿猛加油
たァーけェーるゥー
加油加油 阿猛加油 加油加油 和谷南加油
フレェーフレェー猛 フレェーフレェー 和久南
人数比昨天还多吧
昨日より増えてねえ
弟弟吗？
弟？
为什么你还有点羡慕啊
なんでちょっと羨ましそうなの
好了好了 集中注意力
ほれほれ 集中
加油 加油 阿猛加油
フレェー フレェー たァーけェーるゥー
乌养教练 发生什么事了吗
鳥養くん どうかしました
老师 我们要小心了
気合い入れるぜ 先生
虽然这只是我的个人感觉
単なる俺の感覚の話だけど
加油加油 阿猛加油 加油加油 和谷南加油
フレェーフレェー 猛 フレェーフレェー 和久南
和久南这支队伍…跟我们大概八字犯冲
この和久南ってチーム たぶん うちと相性悪いから
队长上前
キャプテン
请多指教
お願いします
我们不会大意的
油断とかないから
很荣幸
光栄です
你好
チース
嶋田先生 你好
あっ 嶋田さん こんにちは
只有你一个人来吗
お一人ですか
泷之上今天有工作
今日は 滝ノ上が仕事
他说下午可能会过来
午後なら行けるかもって言ってたけど
哇塞 气氛好热烈
おお テンション上がる
让人不禁热血沸腾啊
こういうの血が騒ぐよね
你好
こんにちは
这人好眼熟
誰かに似てる
你好 承蒙你一直关照龙之介
どうも 龍之介がいつもお世話になってます
我是他姐姐 冴子
姉の冴子です
田中的姐姐 长得好像
田中の姉 似てる
龙 小龙
龍 龍ちゃん
大姐
姉さん
我来帮你加油了
応援しに来たぞ
请多指教
お願いしまーす
干掉他们
やったれ
终于到第二天了 要继续赢下去啊
さあ 二日目 生き残れよ
放马过来
さあ 来い
发个好球
ナイッサー
交给我
オーライ
好 先用一记快攻让他们开开眼
よし まずは一発 速攻で度肝抜いたれ
太棒了
よっしゃあ
日向 好球
日向 ナイスキー
刚…刚才那是怎么回事
な なんじゃ 今の
快攻？碰巧的吧
速攻 まぐれか
好了 下一球扳回来
おーし 次すぐ切るぞ
是
はい
怎么回事 和久南对那个快攻一点都不意外
何だ 和久南 あの速攻に驚いてないな
现在已经不会有人把乌野称作「飞不起来的乌鸦」了
今の烏野を「飛べない烏」なんて呼ぶやつはもういない
他们是县内一流的队伍
県内一のとんでもチーム
能跟强敌过招 真是太幸运了
対戦できるなんて 超ラッキー
看来他们早已想好要怎么对付日向了
日向相手にどう動くかは あらかじめ決めてるようだな
完全没有慌乱的迹象
まったく慌てる様子がない
你说的八字犯冲…
相性が悪いというか
是指我们不擅长应对这种类型的队伍吗
うちが苦手なタイプ ということですかね
是啊 从以往的情况来看
ああ 今までの傾向からして
我们不怕那些拥有强力武器 进攻意识强烈的队伍
烏野は何か突出した武器でガンガン攻めてくる相手より
就怕遇到能把持住自己的节奏…
どっしり自分らのベースを守りつつ…
9号的发球很强
９番 サーブ強力だぞ
千万不要大意
気ぃ抜くなよ
利用我方失误 沉着应对的对手
こちらの隙を伺って適切に対処してくる相手を苦手としている
是
はい
青城和音驹就是其中的典型
青城や音駒がまさにそれ
原来如此
なるほど
头一回接触到那个快攻 对手竟然一点都不吃惊
あの速攻の一発目に驚かない相手
乌野会如何应对
さあ どうする
日向 连豪门强校都在提防着你啊
日向 お前 強豪校に警戒されてんじゃないか
他们一定下功夫研究过你
きっと お前の研究とかしてるんだぞ
研究过你… 研究过你… 研究过你…
してるんだぞ してるんだぞ してるんだぞ…
豪门强校竟然在研究我
強豪に研究される 俺
哎呀 我们的光芒都被你掩盖了
いや 俺たち霞むな
但我还会继续超越昨天的自己
だが俺は 昨日の俺を越えるのである
光盯着日向不放 小心老子啄死你们
ヘイ 日向だけ見てっと啄ばむぞ こら
不愧是队长
さすが主将
在如何调动队员的积极性上 颇有心得
選手のやる気のツボを心得ている
影山 发个好球
影山 ナイッサー
手感不错
いい手応え
球势好猛
強烈
接得好
ナイスレシーブ
菠萝头从后排冲上来了 好快
パイナポーヘッド 後ろから回り込んでる 速ぇ
竟然从后排底线冲了上来
後ろの更に後ろから
阿渡 扣得漂亮
タビ ナイスキー
打了个时间差啊
時間差か
这就是和久南的武器 团队配合
あれが和久南の武器である コンビネーション
虽然他们的平均身高并不高
平均して身長はあまり高くなくても
但不愧是常年跻身县内一流的球队
さすが 常に県の上位にいるチームですね
是啊 不过和久南的武器并非仅限于此
ああ だが和久南の武器はそれだけじゃない
不要对主攻手的每个动作都做出反应
スパイカーにいちいち反応すんな
要追着球跑
ボール追えよ
我知道啦 我心里清楚…
わ 分かってるよ 頭では
但身体就是不由自主地跟上去了
でも体が動くかは別
我懂你
分かるぜ
接得好
ナイスレシーブ
接起来了 掩护
上がった カバー
阿猛 最后一击
猛 ラスト
拦下来 预备…
止めるぞ セーノ
拦网出界
ブロックアウト
好
よっしゃあ
他刚才是瞄准了我的手指尖吗
今狙われた 手の端
中岛同学的空中战技术…
中島くんの空中戦のテクニック
跟他们球队的团体配合一样难缠啊
コンビネーションと同じく 厄介ということですか
中岛猛…
中島猛…
小白 再发一个好球
シロ もう一本ナイッサー
当今县内 也许他的球风跟那个人最接近
今の県内では もしかしたらプレースタイルが一番似てるかもな
那个曾经的小巨人
かつての 小さな巨人に
猛哥 加油
猛兄 行け
太好了
よっしゃあ
又是中岛 好球技
また中島 うめぇ
一直都是这个节奏
ずっとこのペースだな
虽然比分没有被甩开 但也无法领先
離されはしないけど リードはさせてくんねぇ
那个中岛同学跟日向同学一样
あの中島くんは日向くんのように
在空中能看得很清楚吗
とてもよく見えているということなんでしょうか
我不知道中岛能看清到什么程度
中島がどのくらい見えてるのかは分かんねぇけど
我想他并非像日向那样 瞄准精确的位置
日向みたいに細かい場所を狙うっつーより
而是在角度上下了一番功夫
工夫してんのは 角度じゃねぇかな
他应该是改变了扣球的角度
スパイクを打ち込む角度を変えているんだと思う
让球在击中拦网球员的手后 大幅度地弹飞
ブロックの手に当てて 大きく弾かせるための角度
月岛 心里话都写在脸上了
月島 顔に出てる
集中精神 接下一球
一本 レシーブ集中
小心对方的强力发球
強いのくるぞ
身为拦网球员 当然不希望遇到这样的主攻手
まあ ブロッカーからしたら普通に嫌ですよね あんなスパイカーは
小白 发个好球
シロ 一本ナイッサー
突然就冲到眼前 就算有心理准备 这也太快了
懐 ど真ん中 分かってても 速ぇ
乌野的10号完全不输和久南的1号
烏野の１０番 和久南の１番に負けてねぇ
好球
っしゃあ
田中学长 发个好球
田中さん ナイッサー
可恶
クソ
差一点就能接到了 至少球路已经看穿了
もうちょいで拾えたぜ 読めてる 読めてる
放心吧
おお 任せろ
下一球肯定能稳稳接住 小菜一碟
次 完璧に取れるぞ 余裕 余裕
他的话有一半是在虚张声势 别上当
あれは半分挑発だ 乗るな 乗るな
唉哟
ありゃ
和久南现在只派出一名拦网球员
和久南は 日向に対して とりあえず一人
专门负责盯防日向的扣球
コミットでブロック跳ばすけど
却并不打算封死日向吗
深追いはしないってスタンスか
对方派出高大的副攻手来盯防日向
長身ミドルブロッカーで日向に対応しつつ
却并不是想拦下他
止めるというよりは
而是打算通过限制球路 降低一传的难度
コースを絞ってレシーブしやすくすると
要想完全封锁日向是不可能的
日向を完全に封じるのは不可能
他们果断放弃了这个办法
そう割り切ってはいるが
转而采用了限制日向行动的策略
日向の好き勝手にはさせない守備か
不过…
でも…
新一代的两个小巨人 空中战打得如火如荼
次世代小さな巨人たちによる 空中戦勃発中ですが
不过你可别忘了我们的正统王牌
うちの王道エースもお忘れなく
是
うっす
都不用我提醒了
俺が口出すまでもねぇかな
发个好球
ナイッサー
对方的拦网球员果然紧盯着日向
やっぱり向こうのミドルブロッカーは 日向についた
其他人的进攻则由剩下的两人应对
んで その他スパイカーには 残り二人で対応
但是 想要拦下我们的王牌…
でも うちのエース止めるなら
先找一面铁壁来吧
鉄壁でも持ってこいや
可恶
チクショウ
旭学长
旭さん
扣得漂亮
ナイスキー
好 没问题 大家都很冷静 就这样打下去
よし 大丈夫だ 皆落ち着いてる このまま行く
混蛋
クソ
OK OK 拿下一球
オッケー オッケー 一本切ってこう
注意3号
３番３番
好
っしゃあ
乌野左路的攻击好像变多了
烏野 レフトの攻撃増えてきた
那个小胡子很厉害啊
あの髭の人 めっちゃ強い
好
よっしゃあ
终于拉开2分的差距了
やっと２点差
比赛终于出现变化了吗
やっと試合動いたって感じ
好 机会来了 趁热打铁 拿下一局
よし ここがチャンスだ 勢いに乗るぞ
是
おっす
可恶
クソが
喂 阿渡
おい タビ
对面右边第三列有个超级可爱的女孩子
向こうの右端３列目に めっちゃ可愛い子いる
真的吗
マジで
把球统统传给我
俺にガンガン寄越せ
好 好
はいはい
下一球我要得分 一定要得分
次は決める ぜってぇ決めてやっからな
真不愧是阿猛
さすが 猛
阿渡的性格都被他吃透了
タビの性格 よく分かってるぜ
阿猛
猛
我从小就生活在野人遍地的侏罗纪公园
俺は昔から 自由人ジュラシックパークで生き延びてきたんだ
我要去玩了
俺 遊んでくる
如果说我家是侏罗纪公园
家がジュラシックパークなら
小真 别跑
マコト どこに行く
这里充其量就是个动物园
ここはまだせいぜい動物園
别小看了苦命的次子
苦労の次男を舐めんじゃねぇぜ
越挫越勇才是和久南 考验真本领的时候到了
粘りの和久南 こっからが真骨頂だぜ
是
ウェー
对方的队长也相当坚韧啊
向こうの主将も なかなかの土台っぷりですね
是啊 如果说上一场比的是享受比赛
ああ 前回が遊び対決なら
这一场就是队长之间的对决了吧
今回は 主将対決ってとこか
11号 11号
１１番 １１番
救得漂亮
ナイスカバー
又接住了
また拾った
拜托了
頼んます
双方接球能力都不差啊
どっちもよく繋ぐな
旭
秋保 好球
ナイス アキウ
又被救起来了
また拾った
掩护掩护
カバーカバー
一旁看着都觉得好艰难
見てるほうもしんどい
这是今天最长的一次拉锯战了吧
今日一番の長いラリーだな
得分的一方就能取得优势
取ったほうに流れが来るぞ
不要松懈 一定要拿下这球
切らすな切らすな ここ絶対取るぞ
是
おー
阿猛 交给你了
猛 頼む
三人拦网
ブロック３枚
又是拦网出界
またブロックアウト
上啊
最后一击 打回去
行け
ラスト 返せ
得分了
太好了
よっしゃあ
よーし
不是吧…
って あれ
大地学长
大地さん
默默无闻之辈 眼中闪烁着光辉
何者でもない者　目を光らせた
茫茫夜色之中 是我自命不凡也罢
只の独り善がりだって良いさ　夜の者
哪怕天空没有一丝星光 也想伸手远方
星一つない空でも手を差し出せよ
期待会否落空 已不是我心中所想
来るか来ないかは別の僕らの願い
就这样 深呼吸 倾听心口的跃动 一切都独一无二
そうだ　呼吸も鼓動も二つとない世界でのこと
站在苍白的舞台上 追求到底不放弃
いつも色のない舞台に立って尚　その奥で
我依然在等待谁都没有见过的那轮朝阳升起
誰も見たこともない　ああ　朝陽を待ってる
虽穷途末路 声嘶力竭
途方に暮れて　掠れて　今
也要问问自己的内心
自分に触れる
我们在这籍籍无名的世界上努力
そんな名前のない世界にだってまだその中で
不断追寻那道似曾相识的朝阳霞光
いつか観た光に似た朝陽を待ってて
那些无法回头的岁月 化作光阴的证明
もう還らない日を生きる証に
问问自己的内心
自分に触れる
真好啊 全家都来加油
いいなぁ 家族の応援
换我绝对不要
僕は絶対嫌だ
为什么
なんで
我能理解月岛的感受
いや 月島の気持ち分かる
竟然跟田中学长意见一致 我觉得心情好复杂
田中さんと意見が一致するとか なんか複雑です
下一集 排球少年!! 缺乏毅力之人的战斗
次回 ハイキュー!! 根性無しの戦い